안녕하세요 ai컴퓨터공학과 조지훈입니다.
1학년2학기 중간고사 프로젝트 발표 시작해보겠습니다.
우선 제가 준비한 프로젝트는 은행시스템입니다. 우리가 평소 이용하는 
은행시스템처럼 입출금,계좌이체 등의 기능들을 구현했습니다.

오늘은 프로젝트를 선정한 이유 및 코드 설명을 하고 마지막으로
기말프로젝트 주제 선정을 해보는 시간을 가져보겠습니다.

이 프로젝트를 선정한 이유는 
첫번째로 구조체의 활용으로 구조체가 가지는 장점을 이해할 수 있습니다.
구조체의 장점은 간단하게 말하면 유지보수와 확장성을 쉽게 도와줄 수 있습니다.
두번째로 다양한 헤더파일 속에서 유용한 함수를 알아보고
세번째로 포인터에 대해 조금 더 이해할 수 있습니다.

다음으로 은행프로젝트의 코드를 보겠습니다.

참고로 발표의 시간단축을 위해 주석을 달아놨습니다. 
  
첫째줄부터 열한번째줄을 보시면 헤더파일선언입니다. 
각각의 함수는 코드설명을 진행하면서 설명하겠습니다.
매크로정의로 고객의 최대 수와 조건에 부합할시 반환하는 값을 매크로로 설정했습니다.

다음으로 typedef로 구조체 선언을 축소시키고 다른 하나의 구조체는 정보저장용으로 
선언했습니다. 각각의 변수에 대한 설명은 주석처리 했으므로 참고하시면 되겠습니다.

menu함수는 그저 출력용이므로 넘어가겠습니다.

signup함수는 회원가입 함수입니다.
구조체 포인터변수를 매개변수로 받아 scanf함수로 정보를 저장해줍니다.
static은 정적변수인데, 선언시 프로그램이 시작될 때 딱 한번 초기화 합니다.
참고로 정적변수는 메모리영역중 데이터부분에 할당됩니다.
count변수는 함수가 호출될때마다 증가함수로 인해 증가됩니다. 
즉 count의 값이 고객의 수이고 반복문에 활용하기 위해 반환해주었습니다.

create account함수는 계좌생성함수입니다
매개변수로 구조체와 인트형변수 인덱스가 있는데 여기서 인덱스는 구조체를 배열로 선언했을 때
그 회원의 인덱스 값입니다. 예를 들어 이 프로그램으로 첫회원가입을 했을 때 
그 고객의 인덱스값은 0이되고 그 다음 회원가입하는 회원의 인덱스값은 1입니다.
rand는 standard library 헤더파일의 함수로 난수를 생성하는 함수입니다.
계좌를 난수로 설정한뒤 각각 변수에 저장해줍니다.

login함수는 로그인함수입니다.
매개변수로 구조체와 인트형 변수 count가 있는데 count는 고객의 수입니다.
strcmp함수를 이용해서 입력한 비밀번호와 저장돼있는 비밀번호와 비교합니다.
strcmp는 문자열을 비교하는 함수고 sleep은 인자값을 기준으로하여 시스템을 멈추는 함수입니다.
strcmp는 string.h에 sleep은 windows.h헤더파일에 포함되어있습니다.
여기서 중요한 것이 반환 값인데 로그인이 성공하면 그 회원의 인덱스값을 반환하고
그렇지않으면 false를 반환하게됩니다. 여기서 인덱스의 값이 방금 보셨던
매개변수 int index에 값을 전달하게 됩니다.

menu bank는 그저 출력용이므로 넘어가겠습니다.

deposit함수는 입금함수입니다. 
방금 말했던 인덱스를 매개변수로 받아 그 회원의 구조체 변수 money에
값을 저장합니다.

withdraw는 출금함수인데 위에 함수와 비슷하니 넘어가겠습니다.

track account는 계좌조회함수입니다.
마찬가지로 index매개변수를 이용해서 현재 로그인한 회원의 정보를 보여줍니다.

find account는 계좌번호가 매개변수로 들어올시 그 계좌에 맞는 인덱스를 찾아주는 함수입니다.
count변수, 즉 현재 고객의 수만큼 반복문을 통해 해당 계좌번호가 저장되어있는 고객의
인덱스를 찾고 반환해줍니다.

remittanc는 계좌이체 함수입니다.
이체할 계좌번호를 입력하면 find account함수를 통해 그 사람의 인덱스를 찾고
해당계좌로 돈을 입금합니다.

마지막으로 main system함수인데 여기서 코드의 관리가 들어갑니다.

각종 변수를 선언하고 반복문의 중첩과 conio헤더파일에 있는 getch함수와 조건문을 
적절히 이용해서 구현해보았습니다. 예를 들어 키패드로 1번을 누르면 로그인창이 뜨고
2번은 회원가입 3번은 종료 등등의 기능을 구현했습니다.

(실제프로그램돌리기)

기말프로젝트선정은 현재 이 은행프로젝트에서 순간메모리에 데이터를 저장하는 방식이 아닌
파일입출력을 이용해서 데이터를 바이너리파일에 저장하고 extern을 이용해 파일분할을 해서
눈으로 보기 편하게 프로젝트를 준비해오겠습니다. 

이만 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.









